bom falar agora um pouquinho sobre a habilitação no né. Como é que funciona?
Eh pra que você?
Você é uma empresa que eh, tá começando agora, acabou de eh cadastrar o seu C n PJ, né?
Você tá começando o seu o seu, a sua operação E você gostaria de fazer uma exportação?
Você gostaria de fazer uma importação como funciona, né? Pra que você eh se habilite
pra que você possa que você tenha capacidade
de operar no sistema integrado de comércio exterior?
O SX, né? Então hoje eh, eh essa habilitação e ele é um processo, né?
Eh que se re re refere,
portanto a um procedimento prévio ao despacho aduan lembrando
que o o despacho aduaneiro ele ele acontece.
Portanto, eh,
em cada uma das operações seja a cada importação a cada exportação, tal qual é hoje,
né?
Então é dessa forma né? Você precisa previamente esse despacho.
Fazer essa habilitação? Eh necess, eh, É.
Portanto, é necessário pra que os operadores eles precisem, né?
Eles eles passem a a operar nesse né? Então, quais são esses que esses requisitos?
O que que seria um eventual requisito
de a admissibilidade? Né?
AO então primeiro ter a de adesão ao domicílio tributário. Eletrônico, né?
Ou seja, você tem ali a sua referência postal, através do ECA,
a receber todas as comunicações através ali, do E?
C a C, né. Ter o enquadramento das eh da inscrição do C N. PJ em situação cadastral.
Ativa, né? Requerimentos desses muito simples, nada que venha eventualmente, né?
A ser um um grande impedimento pra você! Uma empresa até pequena!
Uma operação familiar que, que tá começando, né? Eh
e por fim. Enquadramento na inscrição eh no cadastro de pessoas físicas, né?
No C PF de todas as pessoas ali eh que façam parte, né?
Do quadro de sócios e administradores?
Então vejam que eh pra que você tenha ali a possibilidade, né?
De se habilitar aos os requerimentos básicos? Eles são muito mínimos, né?
Nada eh complexo
Requisitos específicos, né? Então, especificamente eh pra que você opere?
Eh dentro do sistema Integrado de Comércio Exterior dentro do você
precisa deve ter a capacidade operacional necessária a realização do objeto,
né?
Então,
que que que isso quer dizer você tem que provar que você
tá ali a operar como um importador a operar como exportador,
que você tem ali aquela habilidade né?
Que você tem aquela capacidade? Operacional, né?
Você tem que comprovar também que você tem a
capacidade econômica e financeira pra atuar no comércio exterior,
Ou seja, pra recolher eventualmente.
Tributos,
né a pagar taxas, eventualmente, multas e penalidades, né?
Então,
você tem que comprovar que aquela tua empresa aquele c n t j devidamente ativo, né?
Ele preenche esses requisitos específicos, né?
E bom eh esse re- o, o, o o radar e é assim que a gente chama o o registro, né?
Vamos ver aqui registro e rastreamento da
dos intervenientes. Aduaneiros, né? Quando a gente chama do radar eh.
Quando a gente fala do registro é do radar que a gente tá falando, né?
Esse é dessa forma né. Que a pessoa jurídica ela se enquadra?
Eh, em alguma modalidade? Existem três modalidades.
Vou explicar, daqui a pouquinho, quais são essas três modalidades, né?
Pra que ela possa, portanto, estar habilitada a operar no né.
Lembrando que eh essas três modalidades, elas ali eh solicitadas, né?
Mas elas estão diretamente vinculadas à capacidade financeira da empresa.
Você vai precisar ali? Eh Ah!
Ah, você vai eventualmente ser solicitado pra através dos dos balancetes, né?
Através dos seus resultados financeiros. Demonstrar capacidade financeira, né?
Então, eh de, em linhas gerais.
E é óbvio que existem outras formas, eh, principalmente pra empresas que
que estão iniciando, né,
Pra empresas que estão eh dando um pontapé inicial na sua operação, né?
Eh a capacidade financeira de uma empresa ela
é demonstrada através ali da soma dos impostos,
né de importação arrecadados nos últimos cinco anos.
E isso obviamente, pra empresas que
já estão em operação, então quando a gente fala né?
Do do exatamente do do radar existem hoje são eh três modalidades, né?
São três modalidades de de radar, né? O ilimitado, né?
Ou seja para eh você, tenha, EH no caso do radar ilimitado, uma possibilidade, né?
Eh de realizar operações ali maior que cento e cinquenta mil mil dólares, né?
Você tem a a modalidade limitada,
né que fica ali dentro desse parâmetro entre cinquenta mil dólares,
eh maior Que cinquenta mil dólares e igual
ou menor que cento e cinquenta mil dólares,
né?
E você tem a modalidade expressa expressa, né?
Onde você vai ter ali o equivalente ou
menor que cinquenta mil dólares eh de operação,
né?
Então, isso, no caso o importador,
ele eh quando ele solicita, né? A sua habilitação no chamado radar ele ele tem?
Eh ele será ali automaticamente enquadrado, né? Na modalidade limitada? Então, é.
É automático nesse sentido, né?
A primeira que a Receita Federal faz eh e é um processo muito rápido, né?
Eh ela automaticamente já leva né?
Esse importador pra modalidade limitada e ele já começa
a operar um prazo ali de dez dias,
né?
EH E depois.
Posteriormente numa, numa segunda análise,
quando você comprova a sua capacidade financeira,
quando através das informações você consegue realmente
demonstrar eh a tua habilidade em operar.
Eh em grandes volumes, né? Você consegue
demonstrar elegibilidade para enquadramento na modalidade ilimitada.